# api_final
api final
### Описание
С помощью api_final можно запрашивать данные о постах, группах, комментариях в социальной сети Yatube,
а также создавать новые.

Yatube - это учебный проект курса "backend-python" от Яндекс-Практикума.

Автор: Алексеева Анастасия
### Технологии
Python 3.8, Django 3.2, DRF, JWT + Djoser
### Запуск проекта:
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
- Установить и активировать виртуальное окружение c учетом версии Python 3.8:
### python -m venv venv
### venv/Scripts/activate
### python -m pip install --upgrade pip
- Затем нужно установить все зависимости из файла requirements.txt
pip install -r requirements.txt
- Выполняем миграции:
python manage.py migrate
Создаем суперпользователя:
python manage.py createsuperuser
Запускаем проект:
python manage.py runserver
### Примеры работы с API для всех пользователей
Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения,
что-либо изменить или создать не получится.
GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id
### Примеры работы с API для авторизованных пользователей
Для создания публикации используем:
POST /api/v1/posts/
в body
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
Обновление публикации:
PUT /api/v1/posts/{id}/
в body
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
Частичное обновление публикации:
PATCH /api/v1/posts/{id}/
в body
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
Удаление публикации:
DEL /api/v1/posts/{id}/
Получение доступа к эндпоинту /api/v1/follow/
(подписки) доступен только для авторизованных пользователей.
GET /api/v1/follow/ - подписка пользователя от имени которого сделан запрос
на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.
- Авторизованные пользователи могут создавать посты,
комментировать их и подписываться на других пользователей.
- Пользователи могут изменять(удалять) контент, автором которого они являются.
